Traducător: Delia Soare
Corector: Mihai Olteanu
În urma cu aproximativ 17 ani,
am devenit alergic la aerul din Delhi.
Capacitatea plamanilor mei scăzuse la 70%
şi doctorii m-au avertizat
că aş putea muri.
Cu ajutorul IIT,
TERI şi al informaţiilor de la NASA,
am descoperit că există 3 categorii
fundamentale de plante verzi, comune,
cu care putem produce aerul proaspat
de care avem nevoie în casă
pentru a ne menţine sănătoşi.
În acelaşi timp am descoperit
că poţi reduce
necesarul de aer proaspăt din încăpere
fără a afecta calitatea aerului.
Cele 3 plante sunt Areca,
Limba Soacrei şi Plata Banilor.
Denumirile ştiinţifice
sunt în faţa dumneavoastră.
Areca este o plantă care consumă CO2
şi îl transformă în oxigen.
E nevoie de 4 plante, înalte pâna la umăr,
pentru fiecare persoană,
iar în privinţa întreţinerii lor,
frunzele trebuie şterse zilnic în Delhi
şi probabil o dată pe săptămână
în oraşele cu aer mai curat.
Le-am cultivat cu îngrăşăminte de viermi
care sunt sterile, sau în hidroponics
şi să le scoatem afară o dată la 3-4 luni.
A doua plantă este Limba Soacrei,
care şi ea este o plantă obişnuită.
O numim plantă de dormitor,
pentru că pe timpul nopţii transformă
dioxidul de carbon în oxigen.
Sunt necesare 6 - 8 plante de cam 1 m
pentru fiecare persoană.
Cea de-a treia, este Planta Banilor,
din nou o plantă obişnuită,
care creşte cel mai uşor în hidroponics.
Această plantă înlatură formaldehidele
şi alte chimicale volatile.
Cu aceste 3 plante poţi produce
tot aerul proaspat de care ai nevoie.
De fapt ai putea locui într-o sticlă
închisă cu un dop şi tot n-ai muri,
pentru că ai avea tot aerul necesar.
Am încercat aceste 3 plante
în propria noastră clădire din Delhi,
care are 50.000 mp
şi e veche de 20 de ani.
Am folosit 1200 de astfel de plante
pentru 300 de persoane.
Studiile au indicat că există
o probabilitate de 42%
ca nivelul de oxigen din sânge
al unei persoane să crească cu 1%
dacă stă în clădire timp de 10 ore.
Guvernul indian a descoperit şi publicat
un studiu care arată
că aceasta este cea mai sănătoasă
cladire din New Delhi.
Tot în studiu se arată că,
în comparaţie cu alte clădiri,
riscul apariţiei unor iritaţii la ochi
este mai redus cu 52%,
la sistemul respirator cu 34%,
a durerilor de cap cu 24%,
a afecţiunilor pulmonare cu 12%
şi a astmului cu 9%.
Acest studiu a fost publicat
pe 8 septembrie 2008
şi este disponibil
pe website-ul guvernului indian.
Din experienţa noastră am observat
o creştere semnificativă
a productivităţii oamenilor
cu peste 20% prin folosirea acestor plante.
În acelaşi timp s-a observat şi o reducere
a necesarului de energie în clădire
cu 15% pentru că e nevoie
de mai puţin aer curat.
În acest moment replicăm experimentul
într-o clădire de 1.75 mil mp,
care va avea 60.000 de plante de interior.
De ce este important?
E important şi pentru mediu,
pentru că necesarul de energie al planetei
e apreciat să crească cu 30%
în următoarea perioadă.
40% din energia lumii
e folosită de clădiri
şi 60% din populaţia lumii
va locui în cladiri în oraşe
cu populaţie de peste 1 milion
de locuitori în următorii 15 ani.
Există tendinţa din ce în ce mai mare
de a locui şi lucra
în locuri cu aer condiţionat.
„Fii schimbarea
pe care vrei să o vezi în lume”,
spunea Mahatma Gandhi.
Vă mulţumesc că m-aţi ascultat.
(aplauze)